"Noël" ... mais qu'est-ce que c'est ?
Eh bien, c'est une fête chrétienne.
C'est très ancien ! Ça date de 2000 ans !
Et ça se passe où ?
En Galilée.
C'est une région qui se trouve au nord de l'actuel Israël.
L'histoire raconte qu'un homme et une femme, un couple, sont sur la route avec leur âne.
La femme, qui s'appelle Marie, est enceinte et voyage sur l'âne.
L'homme, qui s'appelle Joseph, marche à ses côtés.
Ils sont très fatigués et ils ont besoin de se reposer,
alors ils cherchent un abri.
Mais beaucoup de gens refusent de les accueillir...
Alors, ils s'installent dans le dernier abri qu'ils trouvent : une étable !
Ils entrent et peuvent enfin se reposer.
L'histoire raconte que c'est cette nuit-là que Marie accouche d'un bébé qui s'appelle Jésus.
C'est comme ça qu'on le signe :
Ce bébé, ce n'est pas n'importe quel bébé…
car des anges l'annoncent comme le Messie.
Ça veut dire quoi ?
Que c'est le fils de Dieu offert aux hommes !
L'histoire raconte qu'au moment de la naissance de l'enfant,
trois princes apprennent la nouvelle
et décident, chacun de leur côté, de  lui apporter des cadeaux.
Mais comment est-ce qu'ils le retrouvent ?
En suivant l'Étoile du berger !
Sur le chemin, les trois princes se rencontrent et font la route ensemble.
Ce sont les rois mages !
Ils arrivent tous les trois quelques jours plus tard et rencontre le bébé nommé Jésus !
Est-ce que Jésus est vraiment né le 24 décembre...?
On ne sait pas !
Ce sont les chrétiens qui ont choisi la date du 24 décembre pour célébrer la naissance de Jésus.
Et depuis, tous les ans, on fête l'événement !